## acks
指定分区中必须要有多少个副本收到这条消息，生产者才会认为这条消息是成功写入的。acks 涉及消息的可靠性和吞吐量之间的权衡，acks 参数有3种类型的值（都是字符串类型）：

1. acks = 1，默认值即为 1。生产者发送消息之后，只要分区的 leader 副本成功写入消息，那么它就会收到来自服务端的成功响应。如果消息无法写入 leader 副本，比如在 leader 副本崩溃、重新选举新的 leader 副本的过程中，那么生产者就会收到一个错误的响应，为了避免消息丢失，生产者可以选择重发消息。如果消息写入 leader 副本并返回成功响应给生产者，且在被其他 follower 副本拉取之前 leader 副本崩溃，那么此时消息还是会丢失，因为新选举的 leader 副本中并没有这条对应的消息。acks 设置为 1，是消息可靠性和吞吐量之间的折中方案

2. acks = 0。生产者发送消息之后不需要等待任何服务端的响应。如果在消息从发送到写入 Kafka 的过程中出现某些异常，导致 Kafka 并没有收到这条消息，那么生产者也无从得知，消息也就丢失了

3. acks = -1 或 acks = all。生产者在消息发送之后，需要等待 ISR 中的所有副本都成功写入消息之后才能够收到来自服务端的成功响应。但这并不意味着消息就一定可靠，因为 ISR 中可能只有 leader 副本，这样就退化成了 acks = 1 的情况。要获得更高的消息可靠性需要配合 `min.insync.replicas` 等参数的联动


## max.request.size
限制生产者客户端能发送的消息的最大值，默认值为 1MB。这个参数还涉及一些其他参数的联动，比如 broker 端的 `message.max.bytes` 参数


## retries
生产者重试的次数，默认值为 0，即在发生异常的时候不进行任何重试动作。消息在从生产者发出到成功写入服务器之前可能发生一些临时性的异常，比如网络抖动、leader 副本的选举等，这种异常往往是可以自行恢复的，生产者可以通过配置 retries 大于 0 的值，以此通过内部重试来恢复而不是一味地将异常抛给生产者的应用程序。如果重试达到设定的次数，那么生产者就会放弃重试并返回异常。不过并不是所有的异常都是可以通过重试来解决的，比如消息太大，超过 `max.request.size` 参数配置的值时


## retry.backoff.ms
这个参数的默认值为 100，表示两次重试之间的时间间隔，避免无效的频繁重试。在配置 retries 和 `retry.backoff.ms` 之前，最好先估算一下可能的异常恢复时间，这样可以设定总的重试时间大于这个异常恢复时间，以此来避免生产者过早地放弃重试

对于某些应用来说，顺序性非常重要，比如 MySQL 的 binlog 传输。如果将 acks 参数配置为非零值，并且 `max.in.flight.requests.per.connection` 参数配置为大于 1 的值，就可能出现错序的现象：如果第一批次消息写入失败，而第二批次消息写入成功，那么生产者会重试发送第一批次的消息，此时如果第一批次的消息写入成功，那么这两个批次的消息就出现了错序。一般而言，在需要保证消息顺序的场合建议把参数 `max.in.flight.requests.per.connection` 配置为 1


## compression.type
这个参数用来指定消息的压缩方式，默认值为 none，即默认情况下，消息不会被压缩。可以配置为 gzip, snappy 和 lz4。对消息进行压缩可以极大地减少网络传输量、降低网络 I/O，从而提高整体的性能。消息压缩是一种使用时间换空间的优化方式，如果对时延有一定的要求，则不推荐对消息进行压缩


## connections.max.idle.ms
这个参数用来指定在多久之后关闭闲置的连接，默认值是 9 分钟


## linger.ms
这个参数用来指定生产者发送 ProducerBatch 之前等待更多消息（ProducerRecord）加入 ProducerBatch 的时间，默认值为 0。生产者客户端会在 ProducerBatch 被填满或等待时间超过 `linger.ms` 值时发送出去。增大这个参数的值会增加消息的延迟，但是同时能提升一定的吞吐量


## receive.buffer.bytes
这个参数用来设置 Socket 接收消息缓冲区（SO_RECBUF）的大小，默认值为 32KB。如果设置为 -1，则使用操作系统的默认值。如果 Producer 与 Kafka 处于不同的机房，则可以适地调大这个参数值


## send.buffer.bytes
这个参数用来设置 Socket 发送消息缓冲区（SO_SNDBUF）的大小，默认值为 128KB。如果设置为 -1，则使用操作系统的默认值


## request.timeout.ms
这个参数用来配置 Producer 等待请求响应的最长时间，默认值为 30000ms。请求超时之后可以选择进行重试，这个参数需要比 broker 端参数 `replica.lag.time.max.ms` 的值要大，这样可以减少因客户端重试而引起的消息重复的概率